Just as flowing water has no form and the breeze is invisible.
Sama seperti air mengalir yang tidak memiliki bentuk
Deductions take all shapes and styles in every case to be solved.
Deduksi punya segala bentuk dan gaya dalam setiap kasus untuk dipecahkan.
Today's episode features a nostalgic bonnet bus.
Episode hari ini menampilkan bis bonnet yang penuh kenangan.
It also carries the memory of an incident that happened many years ago.
Itu juga bawa kenangan sebuah kecelakaan yang terjadi bertahun-tahun lalu.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"The 10th Passenger (Part 1)"
"Penumpang ke-10 (Bagian 1)"
It feels so good.
Rasanya sangat enak.
The air's so fresh.
Udaranya segar sekali.
This bus is like the ones in the old days.
Bus ini seperti bis zaman dulu.
I like it because it doesn't have a cooler.
Aku menyukainya karena tidak memiliki pendingin.
Good grief. I don't understand why
Astaga. Aku tidak mengerti mengapa
anyone's actually want to ride in this rundown bus.
ada yang benar-benar ingin naik bis kumuh ini.
It's because it's old that gives it charm!
Usia tuanya yang memberinya pesona.
I've never ridden in one before,
Aku belum pernah mengendarainya sebelumnya,
that's why I'm enjoying it!
itu sebabnya aku menikmatinya!
What do they call this type of bus again?
Apa nama bis ini?
It's a bonnet bus!
Namanya bis bonnet!
There were a lot around until 30 years ago!
Ada banyak sekali sekitar 30 tahun lalu!
See.
Begitu.
The front's narrow, isn't it?
Bagian depannya sempit ya?
That's what makes it fun when we pass another bus on a curb.
Itulah yang membuatnya menyenangkan ketika melewati bis lain di tepi jalan.
You're absolutely right!
Kau benar sekali!
You sure know a lot, kid.
Kau benar-benar tahu banyak, nak.
I read about it in a book.
Aku membaca tentang itu di sebuah buku.
This kid knows a lot of useless information!
Anak ini tahu banyak informasi yang tidak berguna!
"Takuro Yabe (32)" -You're wrong! It's not considered useless information!
"Takuro Yabe (32)" -Salah! Itu bukan informasi yang tidak berguna!
Not to those of us that live in Kagekuwa Village.
Bukan bagi kami yang tinggal di Desa Kagekuwa.
The bonnet bus is a valuable tourist attraction!
Bis bonnet adalah atraksi turis yang berharga!
I didn't mean it like that.
Aku tidak bermaksud seperti itu.
"Head of the Youth Association, Takuro Yabe" -My name is Takuro Yabe,
"Kepala Asosiasi Pemuda, Takuro Yabe" -Namaku Takuro Yabe,
I'm from Kagekuwa Village.
aku dari Desa Kagekuwa.
Head of the youth association.
Ketua asosiasi pemuda.
On behalf of the bonnet bus and Kagekuwa Village, I welcome you!
Atas nama bis bonnet dan Desa Kagekuwa, aku menyambut kalian!
Ladies and gentlemen! Kagekuwa Village has nothing to offer
Tn. dan nyonya! Desa Kgekuwa tidak memiliki apa-apa
except all the nature around you!
selain alam yang ada di sekitar kalian!
Please enjoy yourselves to your heart's content!
Nikmatilah sepuas hati kalian!
He's very cheerful.
Dia sangat ceria.
"Toko Natsume (25), Bus Guide"
"Toko Natsume (25), Pemandu Bis"
Hey, Natsume. Guide the way.
Hei, Natsume. Tolong pandu kami.
Yes! I'm sorry.
Ya! Maaf.
Look at this huge rock, it must've fallen from up there.
Lihat batu besar ini, pasti jatuh dari atas sana.
Oh, my!
Astaga!
Is that really okay?
Apa ini akan baik-baik saja?
That was scary.
Itu menakutkan.
"Memorial Tower"
"Menara Peringatan"
A memorial tower?
Sebuah menara peringatan?
Hey!
Hei!
The seat's open.
Kursi ini kosong.
"Sokichi Okumura (60), Deputy Mayor" -Go away! That's my seat!
"Sokichi Okumura (60), Wakil Kepala Desa" -Pergilah! Itu kursiku!
Your seat?
Kursimu?
Does this bus have reserved seats?
Apakah bis ini memiliki kursi yang dipesan?
Mr. Okumura, behave yourself!
Tn. Okumura, jaga sikapmu!
Today is Sunday!
Ini adalah hari minggu!
I know that!
Aku tahu itu!
We agreed at the village meeting that unless it was a weekday,
Kita sudah sepakat di pertemuan desa bahwa kecuali di hari kerja,
we would give up our seats to the tourists!
kita akan menyerahkan kursi kita kepada turis!
The village mayor and you and your group decided that for yourselves!
Kepala desa, kau dan kelompokmu yang memutuskannya!
What do you mean?
Apa maksudmu?
Interesting! Force me to follow orders?
Menarik! Memaksaku untuk mengikuti perintah?
Go ahead, see if you can do it!
Silahkan saja!
Get out of my seat...
Keluar dari tempat dudukku...
This has been my seat for 40 years!
Ini telah menjadi kursiku selama 40 tahun!
I'm terribly sorry about that, sir.
Aku benar-benar minta maaf, pak.
Please take another seat.
Silahkan duduk di kursi lain.
What's with this bus anyway?
Ada apa dengan bis ini?
It gets pretty crowded.
Ini menjadi cukup ramai.
That's because to the locals,
Itu karena bagi penduduk setempat,
this isn't just a tourist attraction,
ini bukan hanya objek wisata,
it's how they get around.
bis ini adalah alat bagi mereka untuk berkeliling.
What was that?
Apa itu?
What's wrong, Mr. Okumura!
Ada apa, Tn. Okumura!
What happened?
Apa yang terjadi?
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
It looks like someone got sick.
Sepertinya ada yang sakit.
"Mamoru Kajita (35), Bus Driver" -I'll head to the hospital right now!
"Mamoru Kajita (35), Pengemudi Bis" -Aku akan menuju ke rumah sakit!
It's no use!
Sudah terlambat!
It can't be...
Tidak mungkin...
He's dead.
Dia sudah meninggal.
Someone probably poisoned the tea in this bottle!
Seseorang mungkin meracuni teh dalam botol ini!
Stay in your seats!
Tetap di kursi kalian!
No one gets off this bus until the police arrive!
Tidak ada yang turun dari bis ini sampai polisi tiba!
Why we have to do that?
Mengapa kita harus melakukan itu?
Wait a minute! I don't think that's necessary.
Tunggu sebentar! Aku rasa itu tidak perlu.
I especially mean you, Mr. Yabe! If this is a case of murder,
Terutama kau, Tn. Yabe! Jika ini kasus pembunuhan,
you'd be our prime suspect since you and the victim had an argument
kau adalah tersangka utama kami karena kau dan korban berdebat
and your seat is directly behind his!
dan kursimu tepat di belakangnya!
Murder? Who are you anyway?
Pembunuhan? Siapa kau sebenarnya?
My name is Kogoro Mouri, I'm a private detective!
Namaku Kogoro Mouri, seorang detektif swasta!
Mouri? You mean the famous private detective!
Mouri? Maksudmu detektif swasta terkenal itu!
That means this is a big case!
Itu berarti ini adalah kasus besar!
That's right! It must be!
Benar! Pasti begitu!
I wonder who did it?
Kira-kira siapa pelakunya?
"Patrolman Hitoshi Shinkai (28)" -I'm at your service!
"Petugas Hitoshi Shinkai (28)" -Aku siap melayani anda!
Patrolman Hitoshi Shinkai of the Kagekuwa station, reporting!
Petugas Hitoshi Shinkai dari kepolisian Kagekuwa, melapor!
It will be an honour to work with the infamous private detective,
Suatu kehormatan bisa bekerja dengan detektif swasta terkenal,
Kogoro Mouri!
Kogoro Mouri!
You seem to be a very promising officer!
Sepertinya kau perwira yang menjanjikan!
I'll be glad to be of service!
Aku senang bisa membantumu!
Thank you very much!
Terima kasih banyak!
By the way, it seems you claimed this was a murder,
Omong-omong, sepertinya kau mengklaim ini adalah pembunuhan,
but are you sure?
tapi apakah kau yakin?
If it is, then we have a serious situation on our hands.
Kalau begitu, kita memiliki situasi yang serius.
Well, we've got to investigate it thoroughly first...
Yah, kita harus menyelidikinya secara menyeluruh terlebih dahulu...
It's murder.
Ini pembunuhan.
You again! Always sticking your nose in where it doesn't belong!
Kau lagi! Selalu saja ikut campur!
Look at the plastic bottle.
Lihat botol plastiknya.
Plastic bottle?
Botol plastik?
You can see it's leaking.
Kau bisa melihatnya bocor.
I think it's from that tiny hole, it looks like a needle hole.
Kurasa dari lubang kecil itu, sepertinya itu lubang dari jarum.
He's right!
Dia benar!
Maybe they used a hypodermic needle to put the poison in?
Mungkin mereka menggunakan jarum suntik untuk memasukkan racun?
All right! Let's search everyone!
Baiklah! Ayo kita periksa semuanya!
Whoever has a hypodermic needle is our murderer!
Siapapun yang memiliki jarum suntik adalah pembunuhnya!
I wouldn't know about that.
Aku tidak yakin dengan hal itu.
The windows were open
Jendelanya terbuka
so it could've been tossed out at any time!
jadi itu bisa dibuang kapan saja!
And besides, the killer could've gotten off at one of the other stops!
Dan selain itu, si pembunuh bisa saja turun di salah satu pemberhentian!
I feel a storm coming.
Aku merasa kalau akan ada badai yang datang.
What?
Apa?
No, it'll be bigger than a storm.
Tidak, itu akan lebih besar dari badai.
There's going to be a war in the village!
Akan ada perang di desa!
What?
Apa?
War?
Perang?
This is... This is terrible.
Ini... Ini buruk.
What'll we do?
Apa yang harus kita lakukan?
A lot of blood's going to flow.
Banyak darah akan mengalir.
Blood will flow?
Darah akan mengalir?
-What? -What on earth is happening?
-Apa? -Apa yang terjadi?
It's scary.
Menakutkan.
Mr. Mouri, the hypodermic needle has been found!
Tn. Mouri, ada jarum suntik yang ditemukan!
It was on the side of the road where the bus passed!
Itu ada di tepi jalan dimana bis lewat!
There was some poison in it, but very little!
Ada beberapa racun di dalamnya, tapi sangat sedikit!
What about fingerprints?
Bagaimana dengan sidik jari?
Officer Shinkai!
Petugas Shinkai!
Detective Hino.
Detektif Hino.
"Shohei Hino (41), Detective" -You shouldn't be giving out information
"Shohei Hino (41), Detektif" -Kau seharusnya tidak memberikan
without permission!
informasi tanpa izin!
Which means, you didn't find any fingerprints, did you?
Artinya, kau tidak menemukan sidik jari, kan?
What?
Apa?
If you did, you'd have taken our fingerprints
Jika kau menemukannya, kau pasti sudah mengambil sidik jari kami
the minute you arrived, to compare them.
begitu kau tiba, untuk membandingkannya.
As a matter of fact, you're right.
Faktanya, kau benar.
Who are those people?
Siapa orang-orang itu?
Sir, this is Mr. Kogoro Mouri, a very famous private detective!
Pak, ini Tn. Kogoro Mouri, seorang detektif swasta yang sangat terkenal!
He just happened to be on the bus.
Dia kebetulan ada di bis.
With your permission, I, "Sleeping Kogoro",
Dengan izinmu, aku, "Kogoro Tidur",
will be happy to assist in the investigation...
akan dengan senang hati membantu dalam penyelidikan...
That's ridiculous!
Itu konyol!
While you're sleeping,
Saat kau sedang tidur,
I'll bet somebody else is solving the crime for you!
aku bertaruh ada orang lain yang memecahkan kasusnya untukmu!
He's almost right.
Dia hampir benar.
Well, you can do your thing,
Yah, kau bisa berbuat sesukamu
as long as you don't get in the way of our investigation.
selama kau tidak menghalangi penyelidikan kami.
What a rude fellow!
Benar-benar orang yang kasar!
All right, let's do our thing!
Baiklah, ayo kita lakukan!
I know you can solve the case
Aku tahu kau dapat memecahkan kasus ini
without those policemen's help.
tanpa bantuan polisi itu.
You can bet on it!
Tentu saja!
Just watch, Detective Hino! I'll show you!
Lihat saja, Detektif Hino! Akan kutunjukkan!
Mr. Mouri, I may not be much help but I'd be glad to assist.
Tn. Mouri, mungkin tidak banyak, tapi aku senang bisa membantu.
You won't get away with this!
Kau tidak akan lolos dengan ini!
Committing a murder right under my nose like that!
Melakukan pembunuhan tepat di hadapanku!
I'm going to find the killer on my own!
Aku akan menemukan pembunuhnya sendiri!
Excuse me,
Maaf,
please wait here until the investigators get done with the questioning.
tolong tunggu di sini sampai penyelidik selesai dengan interogasi.
Of course, this is the only lodging there is in the village.
Tentu saja, ini adalah satu-satunya penginapan yang ada di desa ini.
Officer Shinkai.
Petugas Shinkai.
What do you mean we're the only lodging? That's quite rude.
Apa maksudmu kami satu-satunya penginapan? Itu cukup kasar.
Ms. Komai! That's not what I meant.
Ny. Komai! Bukan itu maksudku.
"Kinu Komai (42), Innkeeper" -I was just kidding.
"Kinu Komai (42), Pemilik Penginapan" -Aku hanya bercanda.
Welcome to the Komai Inn.
Selamat datang di Penginapan Komai.
It's a wonderful place. It has a lot of character.
Ini adalah tempat yang indah. Ini memiliki banyak karakter.
Yes, I love wooden buildings! They're human friendly.
Ya, aku suka bangunan kayu! Mereka ramah manusia.
Thank you very much.
Terima kasih banyak.
Besides, this place is neutral.
Selain itu, tempat ini netral.
Neutral?
Netral?
You're been babbling strange things
Kau mengatakan hal-hal aneh
about storms and wars.
tentang badai dan perang.
Well, you see...
Yah, itu...
You'll find out soon enough.
Kau akan segera mengetahuinya.
But for now, please follow me to your rooms.
Tapi untuk saat ini, tolong ikuti aku ke kamar kalian.
You can see Mountain Fuji from this place.
Kalian dapat melihat Gunung Fuji dari tempat ini.
This is great!
Ini bagus!
You're Conan, aren't you? Is that your room?
Kau Conan, bukan? Apakah itu kamarmu?
You're the bus guide!
Kau si pemandu bis!
You live next door.
Kau tinggal di sebelah.
Yes, because you get the best view of Mountain Fuji from around here.
Ya, karena kau mendapat pemandangan terbaik Gunung Fuji dari sekitar sini.
Mr. Mouri! Big news!
Tn. Mouri! Berita besar!
-What happened? -I have big news!
-Ada apa? -Aku punya kabar besar!
The investigators are questioning Mr. Yabe.
Para penyelidik sedang menginterogasi Tn. Yabe.
I knew it, so he's the prime suspect after all!
Aku tahu itu, jadi dia tersangka utama!
I'm not sure about that yet,
Aku belum yakin tentang itu,
I'm talking about where they're questioning him!
aku bicara soal dimana mereka menginterogasinya!
What do you mean?
Apa maksudmu?
They didn't take him to the district station,
Mereka tidak membawanya ke stasiun distrik,
they're doing it at the substation here!
mereka melakukannya di pos desa ini!
And both the pro and con factions have stormed their way in.
Dan fraksi pro dan kontra sudah menerobos masuk.
Pro and con factions?
Fraksi pro dan kontra?
Everyone go home! The police will do a thorough investigation!
Semuanya, pulanglah! Polisi akan melakukan penyelidikan mendalam!
We don't trust them! Give us Yabe!
Kami tidak mempercayai mereka! Serahkan Yabe pada kami!
He killed the deputy mayor!
Dia membunuh wakil kepala desa!
Yes, that's right!
Ya, benar!
That's not true! Yabe didn't do it!
Itu tidak benar! Yabe tidak melakukannya!
He's innocent!
Dia tidak bersalah!
Mayor, you told Yabe to do it, didn't you? You won't get away with it!
Kepala desa, kau yang menyuruh Yabe, bukan? Kau tidak akan lolos!
Get him!
Tangkap dia!
Stop that! I'll arrest you for interfering in police business!
Hentikan! Aku akan menangkap kalian semua karena menghalangi polisi!
What's going on?
Apa yang sedang terjadi?
Stop that! Everybody calm down!
Hentikan! Semuanya tenang!
Everybody, just calm down!
Semuanya, tenang!
Move it!
Minggir!
-Uncle Mouri! -Dad!
-Paman Mouri! -Ayah!
Mr. Mouri, are you all right?
Tn. Mouri, kau baik-baik saja?
Please stop!
Tolong hentikan!
I said stop it!
Aku bilang hentikan!
Yes, the crowd's breaking up
Ya, kerumunan itu bubar
and things are settling now again!
dan semuanya menjadi tenang lagi.
Yes! Thank you very much!
Ya! Terima kasih banyak!
That should do it.
Selesai.
Mr. Mouri, the police car transporting Mr. Yabe
Tn. Mouri, mobil polisi yang mengangkut Tn. Yabe
has arrived safely at the district station!
telah tiba dengan selamat di stasiun distrik!
Never mind that, what's going on in this village?
Lupakan itu, apa yang terjadi di desa ini?
Actually, nothing like this happened here until a year ago
Sebenarnya, tiada yang seperti ini terjadi di sini sampai setahun yang lalu
but ever since it was decided at the village assembly that
tetapi sejak diputuskan di majelis desa bahwa
the bonnet bus would be used to promote tourism,
bis bonnet akan digunakan untuk mempromosikan pariwisata,
the faction backing the development of tourism
fraksi yang mendukung pengembangan pariwisata
headed by the mayor and Mr. Yabe
dipimpin oleh kepala desa dan Tn. Yabe
and the opposing faction led by the victim, Mr. Okumura,
dan kubu lawan yang dipimpin oleh korban, Tn. Okumura,
the deputy mayor has been at each other's throats.
wakil kepala desa, terus bersitegang.
That bus had always been used by the villagers
Bus itu selalu digunakan oleh penduduk desa
as their mode of transportation.
sebagai moda transportasi mereka.
It's a small village and everyone knows each other,
Ini adalah desa kecil dan semua orang saling mengenal,
so naturally, they all started to have their own seats,
jadi wajar saja mereka semua memiliki kursi masing-masing,
it was just the way things worked out.
memang seperti itu dari dulu.
But then it was decided that on weekends,
Tapi kemudian diputuskan bahwa pada akhir pekan,
the seats would be for the tourists.
kursi akan diberikan kepada para turis.
And Deputy Mayor Okumura and his opposing faction
Dan Wakil Kepala Desa Okumura dan kelompoknya
didn't like the idea.
tidak menyukai ide itu.
You're right and things got worse.
Kau benar dan keadaan menjadi lebih buruk.
But, who would have thought it'd lead to murder?
Tapi, siapa yang mengira itu akan mengarah pada pembunuhan?
Yabe is innocent!
Yabe tidak bersalah!
I'm sorry about how I acted before,
Aku minta maaf tentang sikapku sebelumnya,
I'm the mayor, Takehiko Funaki!
Aku kepala desa, Takehiko Funaki!
"Takehiko Funaki (48), Mayor" -I hear you're a famous private detective?
"Takehiko Funaki (48), Kepala Desa" -Kudengar kau adalah detektif terkenal?
I'd like you to work for us!
Aku ingin kau bekerja untuk kami!
I can assure you Takuro Yabe did not kill the deputy mayor!
Aku dapat menjamin bahwa Takuro Yabe tidak membunuh wakil kepala desa!
I don't like to talk ill about the dead
Aku tidak suka berbicara buruk tentang orang mati
but he had a lot of enemies!
tapi dia punya banyak musuh!
Some in his opposing faction too!
Beberapa di faksi lawannya juga!
Please find the real killer!
Tolong temukan pembunuh yang sebenarnya!
But it could turn out to be Mr. Yabe after all.
Tapi itu bisa saja Tn. Yabe.
We'll cross that bridge when we come to it!
Kita akan urus itu nanti jika saatnya tiba!
I just want things in the village back to normal as soon as possible!
Aku hanya ingin keadaan di desa kembali normal secepat mungkin!
Everyone was finally beginning to forget
Padahal semua orang sudah mulai lupa
that tragic incident seven years ago
kejadian tragis tujuh tahun lalu
and now this...
dan sekarang ini...
What incident seven years ago?
Kejadian apa tujuh tahun lalu?
Nothing you should be concerned about!
Tidak ada yang perlu kau khawatirkan!
By the way, how does a fee of one million yen sound to you?
Ngomong-ngomong, bagaimana dengan satu juta yen?
One... one million?
Satu... satu juta?
I just want this case to be solved and things back to normal!
Aku hanya ingin kasus ini diselesaikan dan semuanya kembali normal!
Well, I'll be counting on you!
Yah, aku akan mengandalkanmu!
All right! Let's start asking around!
Baiklah! Mari kita mulai bertanya-tanya!
Then I'll be your guide!
Kalau begitu aku akan menjadi pemandumu!
Excuse me.
Permisi.
Did the victim, Mr. Okumura always take the bus at that time?
Apakah si korban, Tn. Okumura selalu naik bis saat itu?
Go away!
Pergilah!
I'd like to ask you a few questions.
Aku ingin menanyakan beberapa pertanyaan.
Excuse me, I'd like to...
Permisi, aku ingin...
Hey! What's going on in this village?
Hai! Apa yang terjadi di desa ini?
Actually, there're more villagers against the proposal!
Sebenarnya, ada lebih banyak penduduk desa yang menentang proposal itu!
And I guess everyone's heard
Dan kurasa semua orang sudah mendengar kalau
you're working for the mayor who's on the other side,
kau bekerja untuk kepala desa yang ada di pihak lain,
that's why...
itu sebabnya...
Gosh! How can we find anything out?
Astaga! Bagaimana kita bisa menemukan sesuatu?
Ran, you and Conan go back to the inn!
Ran, kau dan Conan kembali saja ke penginapan!
I'm going to try a little longer!
Aku akan mencoba sedikit lebih lama!
Don't wait for me at dinner!
Jangan menungguku untuk makan malam!
I don't know what time I'll be back!
Aku tidak tahu jam berapa aku akan kembali!
Officer!
Petugas!
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
What happened in this village seven years ago?
Apa yang terjadi di desa ini tujuh tahun lalu?
You're curious about what Mayor Funaki said back there?
Kau penasaran dengan apa yang dikatakan Kepala Desa Funaki di sana?
It was an accident, a bus accident!
Itu kecelakaan, kecelakaan bis!
A bus accident? Did it involve that bonnet bus?
Kecelakaan bis? Apakah itu melibatkan bis bonnet itu?
Yes, we had it repaired.
Ya, kami telah memperbaikinya.
What caused the accident?
Apa yang menyebabkan kecelakaan itu?
Did anyone get hurt? Was anyone killed?
Apakah ada yang terluka? Apakah ada yang terbunuh?
It happened seven years ago, before I got transferred here,
Itu terjadi tujuh tahun yang lalu, sebelum aku dipindahkan ke sini,
so I don't know all the details.
jadi aku tidak tahu semua detailnya.
But I heard about two people died.
Tapi aku mendengar tentang dua orang meninggal.
What does that have to do with anything?
Apa hubungannya dengan semua ini?
Nothing! I was just curious!
Tidak ada! Aku hanya penasaran!
Hey, Officer Shinkai! Come on!
Hei, Petugas Shinkai! Ayo!
Yes, sir! Right away!
Baik! Segera!
The bus accident seven years ago,
Kecelakaan bis tujuh tahun lalu,
Mayor Funaki's suspicious behaviour
Perilaku mencurigakan Kepala Desa Funaki
and that huge fee,
dan biaya besar itu,
something fishy is going on here.
sesuatu yang mencurigakan terjadi di sini.
Everything looks delicious!
Semuanya terlihat enak!
I hope you like it.
Aku harap kau menyukainya.
It's a meal using edible wild plants.
Ini adalah makanan yang menggunakan tanaman liar yang dapat dimakan.
Miss! Miss Bus Guide!
Nona! Nona Pemandu Bis!
Conan, what're you doing?
Conan, apa yang kau lakukan?
Ms. Toko, are you home?
Nn. Toko, apa kau ada di rumah?
What is it, Conan?
Ada apa, Conan?
There's something I want to ask you.
Ada sesuatu yang ingin aku tanyakan kepadamu.
You shouldn't do that from here, it's rude!
Kau tidak harus melakukan itu dari sini, itu tidak sopan!
I'm sorry.
Aku minta maaf.
It's all right. What do you want to know?
Tidak apa. Apa yang ingin kau ketahui?
It's about the bus accident seven years ago.
Ini tentang kecelakaan bis tujuh tahun lalu.
I'm sorry, Conan.
Maaf, Conan.
I only came here to work 6 months ago.
Aku tiba di sini 6 bulan yang lalu untuk bekerja.
I heard about the accident but I don't know much.
Aku mendengar tentang kecelakaan itu tetapi aku tidak tahu banyak.
I see.
Begitu.
But since we pass the spot it happened every day,
Tapi karena kami melewati tempat kejadiannya setiap hari,
I'm reminded of it.
aku jadi teringat.
It's the spot where the memorial tower is!
Ini adalah tempat di mana menara peringatan berada!
Oh, that place...
Ah, tempat itu...
That scary part of the cliff.
Bagian tebing yang menakutkan itu.
I heard that two of the passengers were drinking and they started fighting,
Kudengar ada dua penumpang yang sedang mabuk dan mereka mulai berkelahi,
that caused the bus to lose control and they went over the cliff.
yang menyebabkan bis kehilangan kendali dan mereka terjatuh dari tebing.
I'm... I'm terribly sorry!
Aku... Aku benar-benar minta maaf!
My hands slipped. I'll bring another right away.
Tanganku tergelincir. Aku akan segera membawakannya lagi.
Are you all right?
Apakah kau baik-baik saja?
Yes, I'm fine.
Ya, aku baik-baik saja.
Ms. Toko, is something wrong?
Nn. Toko, apa ada masalah?
It's nothing.
Tidak ada.
Well, I've got to go and prepare dinner,
Yah, aku harus pergi dan menyiapkan makan malam,
I'll see you later, Conan.
sampai jumpa lagi, Conan.
Good grief! I don't believe this!
Astaga! Aku tidak percaya ini!
It's not only the con faction!
Bukan hanya fraksi kontra!
Even the ones that agree with the mayor won't cooperate!
Bahkan mereka yang setuju dengan kepala desa tidak mau bekerja sama!
Dad, keep your voice down, other people will hear you.
Ayah, kecilkan suaramu, orang lain akan mendengarmu.
Who cares? Besides, this is neutral territory!
Siapa peduli? Selain itu, ini adalah wilayah netral!
Why won't they cooperate?
Kenapa mereka tidak mau bekerjasama?
According to Officer Shinkai,
Menurut Petugas Shinkai,
although they support tourism on the one hand,
meskipun mereka mendukung pariwisata di satu sisi,
the tourists leave their trash behind, they destroy nature
turis meninggalkan sampahnya, mereka merusak alam
and they stay up late making a racket!
dan mereka begadang membuat keributan!
They're giving the villagers a pretty bad time!
Mereka menyusahkan para penduduk desa!
No wonder they'll act like that.
Tidak heran mereka akan bertindak seperti itu.
Yes, but that won't help me do my job!
Ya, tapi itu tidak akan membantuku melakukan pekerjaanku!
It's not going to be easy if we can't get any information.
Ini tidak akan mudah jika kita tidak bisa mendapatkan informasi apapun.
Darn it all!
Sial!
Dad? Are you in your case solving sleep mode?
Ayah? Apakah kau dalam mode memecahkan kasus?
Dad...
Ayah...
What?
Apa?
He's just drunk and fell asleep.
Dia hanya mabuk dan tertidur.
I knew that!
Aku tahu itu!
Conan! Tell them to clear the table!
Conan! Beritahu mereka untuk membersihkan meja!
And tell them to lay out our bedding too!
Dan suruh mereka menata tempat tidur kita juga!
Hurry!
Cepat!
Yes!
Ya!
It's the innkeeper.
Itu pemilik penginapan.
Where is she going at this time with those flowers?
Dia pergi kemana dengan bunga-bunga itu?
Conan.
Conan.
Good grief, where'd he goes now?
Astaga, kemana dia pergi sekarang?
Conan's shoes are gone!
Sepatu Conan hilang!
Did he go outside?
Apakah dia pergi ke luar?
I'm sorry...
Maafkan aku...
It's Ms. Toko.
Itu Nn. Toko.
What on earth is going on?
Apa yang sedang terjadi?
Conan, where are you?
Conan, kau dimana?
Kagekuwa Shrine.
Kuil Kagekuwa.
Would he come in here?
Apakah dia akan masuk ke sini?
Hey, you! What are you doing?
Hei, kau! Apa yang kau lakukan?
What? Conan, is that you?
Apa? Conan. Itu kau bukan?
What are you doing out here?
Apa yang kau lakukan di sini?
It was just playing hide and seek.
Aku hanya main eptak umpet.
Don't scare me like that.
Jangan membuatku takut seperti itu.
Did something happen around here?
Apa terjadi sesuatu di sekitar sini?
Mr. Yabe was released for lack of evidence
Tn. Yabe dibebaskan karena kurangnya bukti
so I figured I should let Mr. Mouri know.
jadi aku pikir aku harus memberi tahu Tn. Mouri.
That was Mayor Funaki's voice!
Itu suara Kepala Desa Funaki!
Conan!
Conan!
What are you doing?
Apa yang kau lakukan?
Ran!
Ran!
"Next Episode"
"Episode Selanjutnya"
Stabbed once in the chest!
Ditusuk sekali di dada!
Death was almost instantaneous!
Langsung meninggal!
You're under arrest!
Kau ditahan!
Give it up!
Menyerahlah!
What in the world happened on this bus?
Apa yang sebenarnya terjadi di bis ini?
What was that?
Apa itu tadi?
A killer is on the bus?
Seorang pembunuh ada di dalam bus?
This can't be happening! The brakes don't work!
Tidak mungkin! Remnya tidak berfungsi!
Oh, no!
Oh tidak!
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"The 10th Passenger (Part 2)"
"Penumpang ke-10 (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Bank passbook"
"Buku tabungan bank"
In the next episode, many questions are answered!
Di episode selanjutnya, banyak pertanyaan terjawab!
What does "The 10th Passenger" mean?
Apa yang dimaksud dengan "Penumpang ke-10"?
That'll be answered in the next episode too.
Itu akan dijawab di episode berikutnya juga.